# Sessão 2025-12-09

## O que foi feito
- Consolidamos o fluxo completo de usuários/admin:
  - Modelo `User` no Prisma, migração dedicada e seed automático (admin padrão via `ADMIN_EMAIL`/`ADMIN_PASSWORD`).
  - Novo `UserRepository` e atualização do `AuthService` para autenticar direto no banco (fallback `AUTH_USERS` apenas temporário).
  - Endpoints públicos: `POST /auth/signup`, `POST /auth/login`, `GET /auth/me`.
  - Endpoints admin (JWT obrigatório, role `admin`): `GET /admin/users`, `PATCH /admin/users/:id/approve`, `PATCH /admin/users/:id/reject`, `DELETE /admin/users/:id`.
  - Middleware `ensureAuthorized` agora injeta o usuário logado e aceita filtros por role.
- Documentação ajustada (`README.md`, `docs/env.example`, `docs/session-2025-12-08.md`) com o passo a passo do novo fluxo.

## Comandos importantes
```bash
# aplicar migração nova
npx prisma migrate dev --name add-users

# garantir admin inicial
ADMIN_EMAIL=admin@empresa.com \
ADMIN_PASSWORD=trocar123 \
npm run prisma:seed
```

## Fluxo para testar amanhã
1. Subir o Postgres (Docker ou instância própria) e confirmar `DATABASE_URL`.
2. Rodar a migração + seed acima.
3. `POST /auth/signup` para criar um usuário pendente.
4. Listar pendentes (`GET /admin/users?status=pending`) usando o token do admin.
5. Aprovar (`PATCH /admin/users/:id/approve`) e fazer login com o usuário recém-aprovado.
6. Validar `/auth/me`, `/run`, `/clients` usando o token emitido e, se necessário, checar o fallback `x-api-key`.

## Pendências/Futuros
- Expor endpoint opcional para reset de senha (`PATCH /admin/users/:id/password`) se surgir demanda.
- Migrar completamente os usuários do `AUTH_USERS` para a tabela `User` e remover o fallback quando estiverem todos no banco.
- Implementar a interface web (em outro repositório) consumindo os endpoints `/auth/*` e `/admin/users`.

